---
title: Security+
author: inaciot
date: 2023-02-09
categories: [Estudos, Security+]
tags: [Estudos,CERT,Comptia]
pin: true
---

# 1.0 Attacks, Threats and Vulnerabilities 

## Types of attacks(Tipos de ataque)

### Social engineering attacks
	
A engenharia social é a arte de enganar as pessoas. Os ataques acontecem por e-mail, telefone e pessoalmente. A engenharia social é um dos tipos de ataque mais perigosos porque tem um alto taxa de sucesso. Aqui estão os tipos de ataques de engenharia social cobertos pelo exame Security+

##### Phishing

	Phishing é o ato de tentar enganar alguém para fornecer informações pessoais ou informações confidenciais. Existem três caminhos para ataques de phishing;

**E-mail 
			(o método mais comum). A maioria das pessoas está familiarizada com o típico e-mail de phishing que finge ser do seu banco e pede para você confirmar suas informações ou redefinir sua conta. Às vezes, esses tipos de e-mails de phishing parecem legítimos e geralmente usam links maliciosos. Depois de clicar no link malicioso, você pode ser direcionado para um site de banco falso, um malware pode ser instalado secretamente em seu computador ou seu navegador pode ser sequestrado. O phishing por e-mail geralmente visa muitas pessoas ao mesmo tempo porque é fácil e barato

**Telephone 
			(o segundo método mais comum). O phishing por telefone é semelhante — uma pessoa liga do “suporte de TI” e menciona algo sobre a infecção do seu computador. A pessoa então solicita que você vá a um site de suporte especial para consertar seu computador. No entanto, esse site de suporte especial geralmente instala malware secretamente em seu computador.

**In person
			(o método menos comum). Um ataque de phishing também pode envolver uma pessoa vestida como funcionário da concessionária de energia elétrica que pede para consertar sua infraestrutura elétrica para obter acesso não autorizado às suas instalações.

	As defesas contra phishing incluem treinamento de funcionários, campanhas internas de phishing para testar e educar os usuários e defesas técnicas, como varreduras anti-phishing antes que o e-mail seja entregue aos usuários finais

##### Smishing
	
	Smishing é uma variação do phishing que significa um tipo de fraude semelhante, mas que se diferencia pelo meio de abordagem: o texto chega por mensagem de SMS no telefone**. O texto da mensagem de smishing sempre terá um link malicioso que leva as vítimas a um formulário usado para roubar as informações.


##### Spear phishing
	Spear phishing é um phishing direcionado a um indivíduo ou a um pequeno grupo de pessoas. Normalmente, os ataques de spear phishing são mais sofisticados do que os ataques de phishing em massa; os atacantes geralmente sabem mais sobre seus alvos e geralmente ganham mais se o alvo for comprometido.

##### Whaling
	Whaling é um tipo de spear phishing que visa indivíduos de alto perfil, como executivos de empresas públicas. Os atacantes geralmente se esforçam para aprender muito sobre seus alvos e ataques bem-sucedidos podem gerar ganhos muito maiores do que outros ataques de phishing.

##### Vishing
	Vishing é phishing por telefone. Embora algumas pessoas se refiram a isso como phishing, vishing é o termo oficial. Com o vishing, o objetivo é obter informações confidenciais ou pessoais da pessoa que atende o telefone. Freqüentemente, o chamador se faz passar por outra pessoa, tenta parecer importante e tem um motivo para que as solicitações sejam agilizadas.

##### Tailgating

	O Tailgating é quando alguém segue uma pessoa autorizada em uma área restrita, como um prédio de escritórios corporativos, sem fornecer suas próprias credenciais, como passar o cartão-chave. Em pequenas empresas, é difícil para um invasor realizar um ataque não autorizado porque todos se conhecem e ninguém permitirá que um estranho entre. No entanto, em grandes empresas com milhares de pessoas, é comum não conhecer a maioria dos seus colegas de trabalho. Mas a utilização não autorizada ainda ocorre rotineiramente porque em muitos países as pessoas consideram uma cortesia comum segurar a porta para a pessoa atrás delas, especialmente se elas parecem pertencer ao local por estar vestidas apropriadamente, parece ter a idade certa e assim por diante. Alguns atacantes carregam uma grande quantidade de coisas (como lancheira, bebida e mochila) e pedem ajuda para passar pela porta. Os ataques não autorizados são perigosos porque fornecem aos invasores acesso físico ao seu ambiente e computadores. Os invasores podem deixar pendrives infectados em locais importantes. Para reduzir o risco, algumas empresas proíbem a utilização não autorizada e exigem que cada funcionário passe o crachá para entrar, mesmo que chegue ao mesmo tempo que outra pessoa.

##### Impersonation

	Um ataque de Impersonation(representação) é um ataque em que uma pessoa mal-intencionada tenta se passar por uma pessoa ou entidade legítima. Ataques de Impersonation(representação) podem ocorrer por e-mail, pela web ou pessoalmente. Por exemplo, suponha que Company12345 tenha o domínio company12345.biz — e um invasor registre um nome de domínio muito semelhante, company123456.biz; a pequena diferença entre esses nomes pode passar despercebida em um e-mail ou ao visitar um site. Ou um invasor pode se fantasiar de zelador, carregando um aspirador de pó na mochila e usando luvas; eles podem passear facilmente pelo prédio do seu escritório sem chamar muita atenção.

##### Dumpster diving
	O mergulho em lixeiras (Dumpster diving) existe desde antes dos computadores e da Internet: os invasores simplesmente vasculham lixeiras em busca de informações pessoais ou confidenciais que possam usar para realizar spear phishing ou outros ataques ou permitir que eles roubem a identidade de alguém. Os invasores também costumam procurar lixo eletrônico, como unidades de disco, pendrives e fitas de backup. Para minimizar as chances de ser afetado por um ataque de mergulho no lixo, você deve fragmentar todos os documentos confidenciais e destruir fisicamente todo o armazenamento eletrônico antes de descartá-lo.

##### Shoulder surfing
	Quando uma pessoa observa secretamente a tela do computador ou o teclado de outro usuário, essa pessoa está surfando no ombro(Shoulder surfing). É uma maneira fácil de obter senhas, métodos de logon e outros informação sensível. É um ataque perigoso que muitas vezes passa despercebido. Para se proteger contra o surf no ombro, você pode colocar um pequeno espelho em seu monitor ou em seu cubículo ou escritório.

##### Hoax
	Uma farsa(Hoax) é uma alegação falsa para induzir alguém a realizar uma ação desejada. Por exemplo, um invasor pode alegar que você ganhou algo ou que deseja comprar algo de você para que você forneça informações pessoais, como seu número de CPF ou conta bancária. Para minimizar as chances de uma farsa ser eficaz contra você, seja cético ao ver ou ouvir algo que seja bom demais para ser verdade ou que seja incomum de alguma forma (como chegar em um horário incomum ou ter um senso de urgência incomum ).

##### Watering hole attack
		Um ataque watering hole normalmente tem como alvo uma empresa específica. O invasor fica sabendo de sites que a empresa frequenta (seus watering hole) e tenta colocar malware nesses sites na esperança de que alguém na empresa seja infectado. Ataques watering hole menos conhecidos podem ocorrer pessoalmente - um invasor pode colocar pendrives USB infectados no helpdesk de TI ou na área de suporte em uma caixa com uma placa dizendo: "Pandrives USB gratuitos".


##### SPAM Over Instant Messaging (SPIM)
	Utiliza aplicativos de mensageria como meio de propagação. O objetivo é enviar conteúdo malicioso (com links, por exemplo), para iniciar o ataque. Segue a mesma tônica dos demais ataques de engenharia social, buscando roubar informações do indivíduo

##### Pharming
	Este tipo de ataque ocorre quando o tráfego que originalmente deveria ir para um site é redirecionado para outro. Essa forma de ataque pode ocorrer de diversas formas, como por meio da alteração do DNS (uso de DNS Poisoning), apontando para um IP de destino que armazena conteúdo similar.

##### Extração de Informações (Eliciting Information )
	Consiste em convencer pessoas cujo trabalho é ajudar outras (service desk  por exemplo) Através desse convencimento, utilizar essas pessoas para fornecer  informações que podem resultar em comprometimentos no ambiente. Informações sobre sistemas, usuários, dentre outros, podem ser os resultados desse tipo de ataque

##### Prepending
	Tenta legitimar uma comunicação maliciosa, com informações (reais), sendo  informadas ANTES do alvo as solicitar. O atacante, de posse de informações privilegiadas (mas insuficientes), pode utilizar elas para demonstrar autoridade em relação ao alvo, e tornar o  mesmo mais “maleável

##### Identity fraud
	Uso de credenciais falas para alcançar o objetivo de fingir ser quem não é O nível de risco vai variar de acordo com a identidade falsa utilizada e qual  seu objetivo  Pode um ataque online ou presencial (físico) Como em todo ataque de engenharia social, a melhor defesa é possuir controles eficazes, checagens duplas, dentre outras coisas

##### Invoice SCAM  
	Um invoice (nota de compra) falso, enviado junto com uma cobrança. Tem por objetivo enganar o alvo, fazendo com que o mesmo pague por   algo que não comprou. Para ser eficiente, precisa de alguém infiltrado ou que repasse  conhecimento para o atacante, no sentido saber quem é o melhor alvo. Cobrança de material de escritório, por exemplo, é uma maneira de tentar enganar a área de compras de uma corporação


##### Credential Harvesting  
	A ideia é coletar credenciais de acesso à sistemas, habilitando um atacante  a conseguir comprometer os mesmos. Uma maneira de iniciar esse processo de coletas é através de phishing. Página do banco, webmail, pessoal ou corporativo, são alguns exemplos. Uma vez que o atacante obteve suas informações, é normal você ser direcionado para o site verdadeiro, no sentido de que não seja perceptível  que foi vítima de um ataque!


##### Reconhecimento  
	Processo de coleta de informações sobre o alvo. Muito utilizado em trabalhos de teste de invasão (fase 1 do cyberkill chain) Pesquisas sobre informações da vítima em redes sociais (linkedin, instagram, twitter, etc...), mecanismos de busca, dentre outras possibilidades. Pesquisas “idôneas” podem ser enviadas para os alvos como meio de obter mais informações. É um elemento chave para um ataque bem sucedido, independente da técnica utilizada


##### Forjar identidade (Impersonation)  
	Fazer de conta que é alguém que não é. Roubo de credenciais de rede para tal fim. Credenciais de Suporte técnico, parceiros de negócio, colaboradores com  permissões elevadas, prestadores de serviço, etc... Processos também podem ser “impersonados”


##### Autorização de Terceiros (Third-Party Authorization)  
	Utilização de informações previamente adquiridas. Abordar a vítima com informações, de fato, esperadas. Busca se colocar em uma posição de auxílio/apoio, relativo a um projeto ou tarefa da vítima Passam a idéia de possuir autorização prévia para a conversa/auxílio onde, na verdade, é um ataque


##### Terceirização (Contractors / Outside parties)  
	Contratos de terceirização de serviços são extremamente comuns. Limpeza, segurança física, cozinha, dentre outros, são alguns exemplos. Sem controles de segurança adequados, esses contratos podem ser utilizados por um atacante, como meio para entrar em locais não autorizados. Obtenção de informações, através de conversas, simpatia e outras possibilidades de relacionamento interpessoal. Fotografias através de celulares, implantação de malware através de pendrives, dentre outras possibilidades

##### Typo Squatting  
	Erro de grafia na URL, Troca, por exemplo I (i) por l (L) 
		www.cIavis.com.br seria um exemplo  
	Dessa maneira, o alvo acessa uma página diferente, acreditando estar na correta  
	Roubo de informações, execução de código malicioso, entre outras

##### Pretexting  
	Tenta induzir o alvo a fornecer informações ou acesso a sistemas, através de uma narrativa. Diversos pretextos podem ser utilizados. Autoridade é um exemplo, uma vez criado o cenário, o golpe fica mais fácil de ser aplicado

##### Campanhas de influência  
	Uso de informações previamente coletadas, para mudar percepções, ideias ou  propagar notícias de interesse específico. Um mecanismo de amplificação interessante pode ser o uso de digital influencers, para atingir um número maior de pessoas. Alguns governos têm utilizado essa técnica como uma forma de criar conflitos, baseados nos próprios interesses. Em geral, causa efeitos psicológicos interessantes em grupos de pessoas ou políticos



#### Principles (razões de efetividade)

Agora que você tem uma boa compreensão dos tipos de ataques de engenharia social, vamos revisar os principais motivos pelos quais esses ataques são eficazes

* Authority(Autoridade)
	*Quando o invasor transmite autoridade em um ataque de engenharia social, é mais provável que o ataque seja bem-sucedido. Por exemplo, o invasor pode representar um executivo de alto nível ou uma pessoa de suporte de TI. As pessoas geralmente se esforçam para agradar essas figuras de autoridade, o que permite que o invasor obtenha acesso a informações confidenciais

* Intimidation(Intimidação)
	*Há várias maneiras de os invasores usarem a intimidação durante um ataque de engenharia social. Eles podem tentar assustar a vítima (“Se você não me enviar os arquivos, a firma de auditoria não pode certificar os resultados da empresa”) ou ameaçá-los (“se você não quiser validar sua identidade, eu registro sua recusa e denuncio ao RH”). A intimidação geralmente ocorre durante uma representação ataque, onde o atacante se faz passar por alguém em uma posição de alto nível de autoridade.
	
* Consensus(Consenso)
	*O invasor estabelece um consenso alegando que outros estão realizando a ação solicitada. Por exemplo, para obter informações confidenciais de auditoria de uma empresa, um invasor pode chamar um gerente  de nível baixo e mencionar que seu colega foi capaz de fornecer as informações solicitadas durante a última auditoria, a fim de tornar a vítima mais propensa a atender à solicitação.
	
* Scarcity(Escassez)
	*Quando algo está em falta, geralmente se torna mais desejável. As empresas de marketing costumam usar a escassez para impulsionar a demanda. Os invasores de engenharia social também o usam - por exemplo, durante uma farsa ou ataque de phishing, um invasor pode mencionar que um prêmio ou brinde tem disponibilidade limitada.
	
* Familiarity(Familiaridade)
	*A familiaridade também pode ajudar os ataques a serem bem-sucedidos. Por exemplo, um invasor pode se vestir como um funcionário da manutenção e andar pelo prédio de escritórios de uma empresa por uma semana. Só depois de ser visto por uma semana é que o agressor pede a alguém que lhe dê acesso ao armário do telefone. Como o invasor parece familiar (“oh, ele trabalha aqui e conserta coisas”), é mais provável que os funcionários mantenham uma porta aberta para ele ou o ajudem a obter acesso a áreas restritas. Da mesma forma, um invasor pode ligar para um executivo de alto nível e ser gentil e cortês com o assistente executivo. Depois de algumas semanas dessas ligações, o assistente pode pensar no invasor como familiar e, portanto, amigável, e o invasor pode tentar explorar o assistente.

* Trust(Confiança)
	*Ataques de engenharia social às vezes envolvem confiança. Por exemplo, um invasor pode conseguir um emprego em uma empresa-alvo. Depois de alguns meses trabalhando lá, o invasor está em uma boa posição para realizar ataques de engenharia social contra colegas de trabalho. O invasor é confiável como “um de nós”, o que faz com que os funcionários descartem seu ceticismo normal
	
* Urgency(Urgência)
	*Uma tática comum em ataques de engenharia social é transmitir um senso de urgência. Por exemplo, um invasor se passando por um administrador de helpdesk pode ligar para um usuário e dizer: “Oi, Terry. Aqui é o Chris da TI. Seu computador está com vírus. Devemos instalar imediatamente uma correção em seu computador. Posso enviar o arquivo por e-mail agora?” Esse ataque pode ser muito eficaz porque as vítimas geralmente pensam que coisas ruins acontecerão se não agirem rapidamente.



### Malwares

##### Viruses 
	Um vírus é um programa malicioso projetado para se replicar. Os vírus geralmente estão ligados a arquivos legítimos, como documentos ou programa de instalação. Nem todos os vírus são projetados para causar danos a um computador; às vezes são engraçados ou brincalhões, e outras vezes, eles são escritos por hackers tentando alcançar a infâmia. Há uma tonelada de diferentes tipos de vírus — macro viruses, boot-sector viruses e assim por diante — mas você não precisa saber sobre todos os diferentes tipos para este exame

##### Crypto-malware
	Crypto-malware é um tipo de ransomware que usa criptografia para bloquear o acesso aos dados. Isso é difícil de superar sem pagar o resgate ou ter um backup dos dados.

##### Ransomware
	Ransomware é um malware projetado para manter um computador ou dados como reféns até que um resgate seja pago. Isso pode ocorrer bloqueando o acesso aos dados, alterando o computador o suficiente para dificultar para usar ou criptografar os dados (isso é conhecido como cripto-malware). Depois que um resgate é pago aos invasores, os dados geralmente são liberados para o usuário
	
##### Worm
	Um worm é um tipo de malware cujo único objetivo é se espalhar. Muitas vezes, os worm não causam qualquer dano a um computador ou dados. No entanto, devido à rápida propagação de um worm, ele pode causar problemas em uma rede (consumindo a maior parte ou toda a largura de banda disponível, por exemplo). Ocasionalmente, um worm terá uma carga útil maliciosa que causa problemas, como excluir dados em um computador
	
##### Trojan
	Trojan (cavalo de Troia), o trojan é um aplicativo malicioso que engana os usuários. Trojans são muitas vezes escondido no instalador - por exemplo, quando um usuário instala um programa de edição de fotos, o Trojan é instalado silenciosamente em segundo plano, sem o conhecimento do usuário. Em geral, uma vez instalados, os trojans (cavalos de Tróia) não tentam se replicar ou se propagar; em vez disso, eles geralmente se conectam a um com-servidor de comando e controle para relatar e obter mais instruções. Os trojans costumam ser usados para instalar backdoors (definidos posteriormente nesta lista) em um computador, dando ao invasor acesso remoto para o computador.
	
##### Rootkit
		Um rootkit é um tipo de malware projetado para permitir que invasores se conectem e controlem um computador remotamente. Muitas vezes, dá-lhes o controle total do computador. Os rootkits têm conhecido por gravar áudio, vídeo (de webcams), capturar teclas digitadas e roubar dados.

##### Keylogger
	Um keylogger, ou keystroke logger, captura secretamente todas as teclas pressionadas no teclado e envia-os para um servidor remoto ou grava-os em um arquivo para recuperação posterior por um ataquante. Por exemplo, pode capturar todas as teclas digitadas por um usuário que visita o site de seu banco, incluindo suas credenciais. A autenticação de dois fatores pode ajudar a proteger contra keyloggers, especialmente se envolver a inserção de um código exclusivo para cada logon.

##### Adware
	Adware é um tipo de malware cujo objetivo principal é exibir anúncios em seu computador, ganhando dinheiro para seus criadores. A maioria dos ataques de adware ocorre contra navegadores. Observe que adware é diferente de aplicativos legítimos que têm publicidade em linha porque tal aplicativo normalmente obtêm permissão do usuário, geralmente fazendo parte do contrato para baixar o software, enquanto o adware exibe anúncios sem a permissão do usuário.

##### Spyware
	Spyware é um malware cuja finalidade principal é roubar informações confidenciais de um computador. Os métodos incluem interceptar teclas digitadas, roubar dados diretamente e sequestrar microfones ou webcams. Alguns spywares são projetados especificamente para obter informações bancárias

##### Bots
	Os bots de computador vêm em duas formas - boas e ruins. Bons bots executam tarefas repetitivas, como automatizar tarefas manuais. Bots ruins assumem o controle do seu computador, informam um servidor de comando e controle e aguardam instruções. Frequentemente, os bots fazem parte de uma botnet – um grupo de bots conectados a uma infraestrutura de comando e controle. As botnets são usadas rotineiramente para realizar ataques de negação de serviço (DoS), mas também podem roubar dados, capturar teclas digitadas e enviar e-mails não solicitados.

##### RAT
	Um Trojan de acesso remoto (RAT) é um tipo de malware projetado para criar um backdoor e fornecer controle administrativo a um computador. Os RATs podem ser empacotados com downloads legítimos (por exemplo, programas de avaliação) e obter acesso a um computador sem que o usuário saiba disso.

##### Logic bomb
	Quando o malware é projetado para causar estragos em uma data e hora específicas ou quando uma condição específica é atendida, ele é conhecido como bomba lógica. As bombas lógicas costumam ser destrutivas, excluindo dados ou deixando os aplicativos offline. Eles são frequentemente associados a ataques internos. Por exemplo, um desenvolvedor insatisfeito pode criar uma bomba lógica, configurando-a cuidadosamente para explodir um pouco depois que ele sair da empresa para reduzir o risco de ser responsabilizado por isso.

##### Backdoor
	Um backdoor é um tipo de malware que fornece uma maneira secreta de obter acesso a um computador. Por exemplo, suponha que uma página da Web exija sua autenticação. Um backdoor pode fornecer uma maneira de contornar a autenticação manipulando a URL ou realizando uma série de cliques no lugar certo. Backdoors podem estar disponíveis para qualquer pessoa que você possa encontrá-los, mas às vezes são estabelecidos por hackers para contornar o método de acesso normal.


### Application/service attacks

Esses ataques  visam aplicativos ou serviços específicos. Por exemplo, um ataque pode ter como alvo servidores da Web ou tentar reutilizar as credenciais do usuário e autenticar como outra pessoa. Tal como acontece com os outros tópicos, você deve ser capaz de diferenciar entre os vários tipos de ataques e determinar o tipo de ataque em um cenário fornecido no exame. Os marcadores abaixo detalham os tipos de ataques de aplicativos e serviços;

##### DoS
	Um ataque de negação de serviço tenta sobrecarregar uma rede, computador ou outra parte da infraestrutura de TI para degradar o desempenho ou colocar um serviço offline. A maioria dos ataques DoS bem conhecidos tem como alvo redes ou serviços específicos.
	
##### DDoS
	Um ataque distribuído de negação de serviço é um ataque DoS em larga escala que utiliza botnets compostos de muitos computadores ou dispositivos de computação, geralmente milhares de dispositivos ou mais. A botnet envia solicitações de rede ou outras comunicações para o mesmo serviço ou rede até que o serviço ou rede fique sobrecarregado e inutilizável.

##### Man-in-the-middle
	A comunicação em uma rede é normalmente entre duas partes, ponto A e ponto B. Um ataque man-in-the-middle falsifica uma parte para interceptar o tráfego antes de retransmitir as informações para a parte pretendida. O invasor pode estar espionando ou tentando reunir dados suficientes informações para contornar posteriormente os métodos de autenticação.
	
##### Buffer overflow
	Um buffer é onde um aplicativo pode gravar dados temporariamente. Um estouro de buffer ocorre quando mais dados são gravados ou armazenados do que o espaço alocado. Os invasores podem causar estouros deliberadamente para produzir erros ou causar falhas nos aplicativos.
	
##### Injection
	A injeção de código é frequentemente associada à injeção de SQL, mas também pode usar LDAP, SMTP e outros métodos. O invasor adiciona (injeta) seu código malicioso em um aplicativo ou serviço em tempo de execução. Isso pode causar uma negação de serviço, perda de dados ou controle total pelo invasor.

##### Cross-site scripting
	Cross-site scripting (XSS) é uma vulnerabilidade de aplicativo da Web que permite que invasores injetem scripts no site ou aplicativo. O script visa uma vulnerabilidade no aplicativo da web, o servidor no qual o aplicativo está sendo executado ou um plug-in associado ao aplicativo. Um ataque XSS explora a confiança que um usuário tem em um site ou aplicativo.
	
##### Cross-site request forgery
	Um ataque de falsificação de solicitação entre sites (XSRF) visa um site ou aplicativo de uma sessão de navegador de usuário confiável. O usuário pode (consciente ou inconscientemente) transmitir comandos ou scripts para atacar um aplicativo. Em contraste com um ataque XSS, um ataque XSRF explora a confiança que um aplicativo da web tem no usuário que acessa os dados.
	
##### Privilege escalation
	O processo de ataque a um sistema para obter acesso a esse sistema ou a outros recursos normalmente protegidos é a escalação de privilégios. Existem dois tipos de escalação de privilégios: horizontal e vertical. Escalação horizontal é onde um usuário acessa sistemas ou recursos destinados a outros sistemas ou usuários. Escalação vertical é onde um usuário acessa sistemas ou recursos usando uma conta de nível superior, como acesso administrativo ou raiz.
	
##### ARP poisoning
##### Amplification
##### DNS poisoning
##### Domain hijacking
##### Man-in-the-browser
##### Zero day
##### Replay
##### Pass the hash
##### Hijacking and related attacks
##### Driver manipulation
##### MAC spoofing
##### IP spoofing

### Wireless attacks
##### Replay
##### IV
##### Evil twin
##### Rogue AP
##### Jamming
##### WPS
##### Bluejacking
##### Bluesnarfing
##### RFID
##### NFC
##### Disassociation

### Cryptographic attacks
##### Birthday
##### Known plain text/cipher text
##### Rainbow tables
##### Dictionary
##### Brute force
##### Collision
##### Downgrade
##### Replay/playback
##### Weak implementations




# 2.0 Architecture and Design 	


# 3.0 Implementation 	


# 4.0 Operations and Incident Response 	


# 5.0 Governance, Risk, and Compliance



